Auch beim Friseur gilt die 2G-Regel bald nicht mehr

Die Corona-Regeln in Österreich werden ab Samstag weniger streng. 
Dann gilt die 2G-Regel in Museen und in Geschäften nicht mehr. 
Das heißt, man muss nicht mehr genesen oder geimpft sein. 
Es genügt auch ein negativer Corona-Test. 
Ab Samstag gilt 2G-Regel auch beim Friseur nicht mehr. 
Man muss aber eine FFP2-Maske tragen. 
Das hat die österreichische Regierung am Dienstag angekündigt.

Bei Veranstaltungen können ab Samstag wieder mehr Menschen dabei sein. 
Es gibt keine Obergrenze mehr. 
Bei Veranstaltungen gilt aber immer noch die 2G-Regel. 
Außerdem muss man bei Veranstaltungen eine FFP2-Maske tragen. 
Das gilt drinnen und draußen.
