Die Impf-Pflicht ist von dem Gesundheits-Ausschuss beschlossen worden

Am Montag hat der Gesundheits-Ausschuss vom Nationalrat die Corona-Impf-Pflicht beschlossen.
Die Impf-Pflicht ist schon länger geplant gewesen.
Nun muss der Nationalrat am Donnerstag darüber entscheiden.
Die Impf-Pflicht soll für alle ab 18 Jahren in Österreich gelten.
Ausnahmen gibt es für Schwangere und für Menschen, die sich aus medizinischen Gründen nicht impfen können.
Ab Anfang Februar bis Mitte März sollen alle Haushalte darüber informiert werden.
Ab Mitte März soll die Impfpflicht auch kontrolliert werden.
Wenn man als ungeimpft erkannt wird, muss man eine Strafe zahlen.
Die Strafe kann 600 bis 3.600 Euro betragen.
