Die neue Corona-Art Omikron ist in Österreich angekommen

In Österreich gibt es eine neue Corona-Art.
Das Gesundheits-Ministerium hat das am Montag bestätigt.
Die neue Corona-Art heißt B.1.1.529.
Man nennt sie aber auch Omikron.
Omikron wurde bei einem Test in Tirol festgestellt.
Die betroffene Person wurde nach einer Reise aus Süd-Afrika positiv getestet.
Weitere Verdachts-Fälle in Vorarlberg, und Oberösterreich wurden bis Montagnachmittag nicht bestätigt.
Omikron ist zum ersten Mal in Süd-Afrika aufgetaucht.
Menschen, die gerade im Süden von Afrika waren, sollten sich jetzt auf den Corona-Virus testen lassen.
31 Personen haben sich deswegen auch schon gemeldet.
20 von ihnen wurden negativ getestet.
Die anderen werden noch getestet.
