Der neue Trainer von Rapid heißt Ferdinand Feldhofer

Der Fußball-Klub Rapid hat einen neuen Trainer.
Er heißt Ferdinand Feldhofer.
Feldhofer übernimmt das Amt von Steffen Hofmann.
Hofmann hat die Mannschaft vorübergehend trainiert.
Davor war Dietmar Kühbauer der Trainer von Rapid.
Er hatte aber in letzter Zeit keinen Erfolg mehr mit Rapid.
Deshalb musste Kühbauer Rapid verlassen.
Der neue Trainer Feldhofer hat früher selbst für Rapid gespielt.
Er hat im Jahr 2005 sogar den Meistertitel geholt.
Außerdem trainierte er auch schon den Fußball-Klub WAC.
Feldhofer hat einen Vertrag für 1,5 Jahre unterschrieben.
Sein erstes Spiel findet am Sonntag statt.
Der Gegner ist die Wiener Austria, der große Rivale von Rapid.
