Ein seltener weißer Orang-Utan ist wieder zurück im Dschungel

Im Dschungel von der Insel Borneo in Asien leben Orang-Utans.
Orang-Utans sind eine Affenart.
Orang-Utans haben normalerweise rot-braunes Fell.
Aber im Jahr 2017 wurde ein weißer Orang-Utan gefunden.
Das Weibchen war verletzt.
Pfleger haben das Tier wieder gesund gepflegt.
Die Pfleger nannten das weiße Orang-Utan-Weibchen Alba.
Jetzt wurde Alba wieder zurück in den Dschungel von Borneo gebracht.
Weiße Orang-Utans wie Alba sind aber sehr selten.
Deshalb könnten Wilderer sie jagen wollen.
Darum wird Alba Tag und Nacht bewacht.
