Ein Teil von einer SpaceX Rakete könnte in den Mond krachen

Anfang März könnte ein Teil von einer alten Rakete der Firma SpaceX in den Mond krachen.
Das hat die NASA berechnet.
NASA ist die Weltraum-Behörde von den USA.
Die Rakete von SpaceX startete im Jahr 2015 in den Weltraum.
Sie hatte aber nicht mehr genug Treibstoff, um zur Erde zurück zu kommen.
Seitdem fliegt die Rakete im All.
Man kann den Aufprall aber nicht direkt beobachten.
Aber die Absturz-Stelle wird untersucht werden.
Zuerst muss aber die Absturz-Stelle gefunden werden.
Das kann mehrere Wochen oder auch Monate dauern.
