Spanien und Katalonien wollen mit dem Streiten aufhören

In Spanien gibt es seit einiger Zeit politischen Streit wegen Katalonien.
In der spanischen Region Katalonien gab im Jahr 2017 eine Abstimmung.
Dabei stimmten viele Menschen dafür, dass Katalonien unabhängig von Spanien wird.
Die damalige Regierung von Spanien sagte: Die Abstimmung ist gegen das Gesetz.
Die spanische Regierung entließ auch viele Politiker von Katalonien.
Dadurch wurde der Streit noch stärker.
Heuer bekam Spanien eine neue Regierung.
Der neue Premier-Minister von Spanien heißt Pedro Sanchez (sprich: Santsches).
Er will mit dem Streiten wegen Katalonien aufhören.
Auch der Präsident von Katalonien will nun mit dem Streit aufhören.
Man weiß aber noch nicht, wann der Streit wirklich vorbei sein wird.
