In Österreich werden jedes Jahr Lebensmittel für viel Geld verbrannt

Viele Lebensmittel in Österreich landen im Müll.
Jährlich werden Lebensmittel im Wert von 1,4 Milliarden Euro verbrannt.
Das hat die Umweltschutz-Organisation Greenpeace gesagt.

Das Verbrennen der Lebensmittel verursacht 1,5 Millionen Tonnen CO2.
Das ist rund halb so viele Treibhausgase, wie der Flugverkehr in Österreich vor Corona verursachte.
Greenpeace fordert nun, dass man mehr gegen die Verschwendung von Lebensmitteln tut.
