Die Regierung besprach die Corona-Lage mit Experten

Österreich ist wegen dem Corona-Virus seit einer Woche wieder im Lockdown.
Die Regierung hat deshalb am Montag mit Experten geredet.
Dabei haben sie über die aktuellen Corona-Zahlen gesprochen.
Sie haben auch die neue Corona-Art mit dem Namen Omikron besprochen.
Wichtige Entscheidungen gab es bei dem Treffen aber nicht.
Der Lockdown soll noch bis zum 12. Dezember dauern.
Man weiß noch nicht, wie es dann weitergehen soll.
Die Regierung will die Corona-Lage in Österreich noch weiter beobachten.
Am Dienstag will die Regierung dann über die geplante Impf-Pflicht reden.
