Der Verteidigungs-Minister von den USA will aufhören

US-Präsident Donald Trump will tausende US-Soldaten aus dem Land Syrien zurück holen.
Trump denkt nämlich, dass die Terror-Organisation Islamischer Staat (IS) in Syrien besiegt ist.
Der Verteidigungs-Minister der USA James Mattis denkt aber, dass der IS nicht besiegt ist.
Mattis findet: Es ist ein Fehler, dass man die US-Soldaten zurück holt.
Deshalb will Mattis nicht mehr der Verteidigungs-Minister sein.
Mattis wird am Ende vom Februar 2019 als Verteidigungs-Minister kündigen.
