Roberta Metsola aus Malta ist die neue Präsidentin im EU-Parlament

Am Dienstag haben die Europa-Abgeordneten eine neue Präsidentin für das EU-Parlament gewählt.
Es ist Roberta Metsola aus Malta.
Sie ist erst die dritte Frau, die Präsidentin vom EU-Parlament wird.
Außerdem ist sie mit 43 Jahren auch die bisher jüngste Präsidentin vom EU-Parlament.
Vor ihr war David Sassoli aus Italien Präsident.
Aber er ist vor einer Woche unerwartet gestorben.
Metsola ist seit dem Jahr 2013 im EU-Parlament.
Außerdem hat sie das europäische Recht studiert.
Seit dem Jahr 2020 ist sie Vize-Präsidentin gewesen.
