Bei Wohnungs-Brand gefundene tote Frau wurde wohl ermordet

Am Montag hat die Polizei in Graz eine tote Frau bei einem Wohnungs-Brand gefunden. 
Der Körper der toten 41 Jahre alten Frau zeigte mehrere Gewalt-Spuren. 
Deshalb glaubt die Polizei, dass sie ermordet wurde.

Die Untersuchungen sind aber schwierig. 
Die Wohnung der Frau soll ein Messie-Haushalt sein. 
Also ein Haushalt, in dem alles Mögliche gesammelt wurde und herum lag.

Laut Polizei war es kein großer Brand. 
Aber es konnte noch nicht gesagt werden, ob der Brand absichtlich gelegt wurde.
