Junge Menschen in Österreich fühlen sich wegen Corona schlecht

Die jungen Menschen in Österreich fühlen sich wegen der Corona-Krise schlecht. 
Das ergab eine Umfrage. 
Rund 2 Drittel der jungen Österreicher fühlen sich gelangweilt, gestresst und überfordert. 
Viele leiden auch unter Einsamkeit und Hoffnungslosigkeit.

Die jungen Leute fühlen sich mit ihren Sorgen alleine gelassen. 
Sie wünschen sich mehrere Dinge. 
Zum Beispiel wollen sie wieder mehr Reisen und wollen wieder in Nacht-Lokale gehen können. 
Sie wollen wieder mehr gemeinsam mit ihren Freunden erleben.
