Seit 3 Nächten sind Gäste in England in einem Lokal eingeschneit

In England ist am Wochenende ein Lokal bei einem Schneesturm eingeschneit worden.
In dem Lokal sind rund 60 Gäste.
Die Gäste haben jetzt schon 3 Nächte in dem Lokal bleiben müssen.
Für die Gäste ist das aber anscheinend nicht so schlimm.
Die Wirtin sagt, dass die Gäste viel singen und spielen.
Sie haben auch genug zu Essen.
Alkohol dürfen die Gäste erst am Nachmittag trinken.
Man weiß noch nicht, wann die Straßen zu dem Lokal wieder frei sind.
