3 Medaillen für Österreich bei den Olympischen Winterspielen

In Peking in China finden derzeit die Olympischen Winterspiele statt.
Der Österreicher Matthias Mayer hat dort am Dienstag den Super-G gewonnen und damit die Gold-Medaille bekommen.
Mayer gewann schon im Jahr 2014 und im Jahr 2018 eine Gold-Medaille.
Das hat bisher noch kein Schi-Rennfahrer aus Österreich geschafft.

Der österreichische Snowboarder Benjamin Karl gewann den Parallel-Riesentorlauf.
Er holte sich damit die Gold-Medaille.
Und die österreichische Snowboarderin Daniela Ulbing kam im Parallel-Riesentorlauf auf den 2. Platz.
Damit gewann sie die Silber-Medaille.
