Energie ist für Haushalte in Österreich teurer geworden

Die Haushalte in Österreich mussten im Oktober viel mehr für Energie bezahlen.
Die Energie-Preise stiegen um 23 Prozent.
Das ist fast um ein Viertel mehr.
Vor allem Heiz-Öl und Sprit wurden teurer.
Heiz-Öl wurde sogar um mehr als die Hälfte teurer.
Sprit kostete um ein Drittel mehr.
Auch Strom und Gas wurden teurer.
Die Kosten für Strom und Gas werden in nächster Zeit weiter ansteigen.
Die Strom-Firmen und Gas-Anbieter haben angekündigt, ihre Preise weiter zu erhöhen.
