Brite fuhr über 70 Jahre lang ohne Führerschein Auto

Ein Mann ist in England mehr als 70 Jahre lang ohne Führerschein oder Versicherung Auto gefahren.
Der 1938 geborene Pensionist geriet mit seinem Mini One in eine Verkehrskontrolle.
Papiere konnte er nicht vorweisen.
Er sagte aber der Polizei, dass er seit seinem zwölften Lebensjahr Auto fährt und nie einen Führerschein oder eine Versicherung gehabt hat.
„Irgendwie hat er es geschafft, nie von der Polizei angehalten zu werden“, postete die englische Polizei auf Facebook.
Zum Glück war der Mann auch nie in einen Unfall verwickelt.
