Auch beim Friseur fällt die 2G-Regel weg

Ab kommenden Samstag gilt die 2G-Regel in Geschäften und Museen nicht mehr.
Am Dienstag hat die österreichische Regierung weitere Lockerungen angekündigt.
Ab Samstag gilt 2G auch beim Friseur nicht mehr.
Man muss nicht mehr geimpft oder genesen sein,  es genügt auch ein negativer Corona-Test.
Allerdings muss man eine FFP2-Maske tragen.
Außerdem gibt es bei Veranstaltungen keine Grenze mehr, wie viele Personen teilnehmen dürfen.
Bei Veranstaltungen drinnen und draußen gilt aber weiterhin die 2G-Regel und die FFP2-Maskenpflicht.
Nachtlokale können weiterhin nicht öffnen, denn die Sperrstunde bleibt bei 24 Uhr.
