Gemälde für rund 45 Millionen Dollar versteigert

In New York ist ein Gemälde des italienischen Malers Sandro Botticelli bei einer Versteigerung für rund 45 Millionen Dollar versteigert worden.
3 Bieter sollen sich 7 Minuten lang einen Wettstreit um das Gemälde geliefert haben.
Wer das Gemälde bekam, wurde zunächst nicht mitgeteilt.
Das Bild stammt aus dem späten 15. Jahrhundert oder dem frühen 16. Jahrhundert.
Es ist ein Porträt von Jesus Christus und trägt den Namen: "The Man of Sorrows".
Auf Deutsch heißt das Gemälde "Schmerzensmann".
