Tote in Graz bei Wohnungsbrand wurde wohl ermordet

Die Polizei in Graz hat am Montag bei einem Wohnungsbrand eine tote Frau gefunden.
Die Leiche der 41-jährigen wies deutliche Gewalt-Spuren am ganzen Körper auf.
Die Polizei geht deshalb von Mord aus.
Die Ermittlungen sind schwierig.
Bei der Wohnung soll es sich um einen Messie-Haushalt handeln.
Also um einen Haushalt, in dem alles Mögliche gesammelt wurde und herum lag.
Ein Nachbar der Frau hatte am Montag einen Brand gerochen.
Er verständigte die Einsatzkräfte und sah selbst in der Wohnung nach. 
Laut Polizei soll es kein großer Brand gewesen sein.
Ob der Brand möglicherweise gelegt wurde, konnte noch nicht gesagt werden.
