Corona verschlechterte Stimmung von jungen Österreichern

Die Jugend Österreichs fühlt sich wegen der Corona-Pandemie schlecht.
Das hat eine Umfrage unter 2.500 Personen von 14 bis 24 Jahren ergeben.
Fast 2 Drittel der jungen Österreicher leiden unter Langeweile und Stress und fühlen sich überfordert.
Viele leiden auch unter Einsamkeit und Hoffnungslosigkeit.
Die Jugendlichen fühlen sich mit ihren Sorgen alleine gelassen.
Sie wünschen sich wieder mehr Reisen  und wollen wieder in Nachtlokale gehen können, um wieder gemeinsame Erlebnisse mit Freunden zu teilen.
