Regierung empfing Experten zu Gesprächen über Corona-Lage

Nach einer Woche Lockdown in Österreich hat die Regierung am Montag Gespräche zur Corona-Lage gestartet.
Dazu trafen sich mehrere Regierungs-Mitglieder mit den Sozialpartnern und Experten aus Wissenschaft und Wirtschaft.
Besprochen wurde die aktuelle Entwicklung in der Corona-Krise und die neue Corona-Variante Omikron.
Wichtige Entscheidungen gab es bei dem Treffen nicht.
Man weiß auch noch nicht, wie es nach dem geplanten Lockdown-Ende am 12. Dezember weiter gehen soll.
Die Regierung will die Corona-Lage in den nächsten Tagen jetzt erstmal weiter beobachten.
Am Dienstag will die Regierung dann mit den Experten über die geplante Impf-Pflicht beraten.
