Marko Arnautovic ist Fußballer des Jahres

Marko Arnautovic ist zum Fußballer des Jahres in Österreich gewählt worden.
Die Trainer der 12 Klubs in der österreichischen Bundesliga wählten den Wiener Fußballer.
Arnautovic gewann die Auszeichnung zum 1. Mal.
Er gewann die Wahl vor den Fußballern David Alaba und Xaver Schlager.
Letztes Jahr gewann Marcel Sabitzer die Wahl.
Von 2011 bis 2016 gewann David Alaba.
Arnautovic spielt in der österreichischen Fußball-Nationalmannschaft und in der englischen Fußball-Liga beim Klub West Ham.
