Spanien und Katalonien wollen ihren Streit beenden

In der spanischen Region Katalonien haben im Jahr 2017 viele Menschen bei einer Abstimmung für die Unabhängigkeit von Spanien gestimmt.
Die damalige Regierung von Spanien erkannte die Abstimmung nicht an und entließ viele katalanische Politiker.
Dadurch wurde der Streit zwischen Spanien und Katalonien noch stärker.
Heuer bekam Spanien eine neue Regierung.
Premier-Minister von Spanien ist nun Pedro Sanchez.
Er will den Streit mit Katalonien beenden.
Darauf hat sich Sanchez mit dem Präsidenten der Region Katalonien geeinigt.
