Energie für Haushalte wurde im Oktober deutlich teurer

Die Energie-Preise für Haushalte in Österreich sind im Oktober um 23 Prozent gestiegen.
Das ist fast um ein Viertel teurer als noch im Jahr davor.
Das ergaben Berechnungen der Österreichischen Energie-Agentur.
Teurer wurden vor allem Heizöl und Sprit:
Heizöl kostete 61 Prozent mehr und Diesel fast 35 Prozent.
Auch Strom und Gas wurden teurer.
Gas kostete fast 16 Prozent mehr als im Vorjahr und Strom fast 10 Prozent mehr.
Die Kosten für Strom und Gas sollen auch in nächster Zeit noch weiter steigen.
Der Grund dafür sind Preis-Erhöhungen bei den heimischen Strom-Firmen und Gas-Anbietern.
