Der Verteidigungs-Minister der USA tritt zurück

Der Verteidigungs-Minister der USA James Mattis tritt Ende Februar zurück.
Als Grund dafür gab er an, dass er große Meinungs-Verschiedenheiten mit US-Präsident Donald Trump hat.
Trump will Tausende US-Soldaten aus dem Land Syrien zurück holen.
Trump denkt nämlich, dass die Terror-Organisation Islamischer Staat (IS) dort endgültig besiegt ist.
Deshalb werden die US-Soldaten in Syrien nicht mehr gebraucht, sagt Trump.
Viele Experten und auch Mattis sind anderer Meinung.
