Arbeitslosigkeit geht leicht zurück

Die Zahl der Arbeitslosen in Österreich ist leicht gesunken.
Derzeit sind 406.987 Menschen arbeitslos, das sind um 3.520 weniger als noch vor einer Woche.
Derzeit gibt es sogar um 23.700 weniger Arbeitslose als im Jänner 2019, also vor der Corona-Krise.
Das hat Arbeitsminister Martin Kocher bekanntgegeben.
Auch die Jugend-Arbeitslosigkeit ist derzeit niedriger als vor der Corona-Pandemie.
Allerdings ist die Kurzarbeit gestiegen.
Derzeit sind 136.995 Menschen in Kurzarbeit, das sind um 22.000 mehr als in der Vorwoche.
