Polizeigewerkschafter kritisieren Impfpflicht-Kontrollen

Ab Februar soll es in Österreich eine Corona-Impfpflicht geben.
Ab Mitte März soll die Polizei kontrollieren, ob man geimpft ist oder nicht.
Polizei-Gewerkschafter von der SPÖ und der FPÖ kritisieren diese Pläne aber.
Sie verlangen, dass Beamte der Gesundheitsämter die Kontrollen durchführen und nicht die Polizei.
Die Polizei-Gewerkschafter kritisieren, dass die Polizei mit den Impfkontrollen “zweckwidrig” verwendet werden soll.
Gesundheitsminister Wolfgang Mückstein will aber, dass die Polizei die Impf-Kontrollen durchführt.
