Anfang März könnte Teil von SpaceX-Rakete in den Mond krachen

2015 ist eine Rakete der Firma SpaceX ins All gestartet.
Der Treibstoff der Rakete reichte aber nicht mehr aus um zur Erde zurückzukehren, weshalb sie seither im All unterwegs ist.
Laut Berechnung der US-Weltraumbehörde NASA könnte nun Anfang März ein Teil der Rakete in den Mond krachen.
Das gab die NASA am Donnerstag bekannt.
Der Aufprall wird nicht live beobachtet werden können.
Allerdings wird untersucht werden, ob danach Veränderungen auf dem Mond erkennbar sind.
Die Suche nach dem Krater könnte aber Wochen bis Monate dauern.
