Energie war im Dezember um 24 Prozent teurer als ein Jahr davor

Energiepreise wurden für die österreichischen Haushalte im letzten Jahr viel teurer.
Im Dezember 2021 war Energie insgesamt um 24,1 Prozent teurer als ein Jahr davor.
Heizöl kostete sogar um 44,3 Prozent mehr, Diesel wurde um 33,9 Prozent teurer und Superbenzin um 31,3 Prozent.
Der Preis für Erdgas stieg um 27,7 Prozent, und für Strom musste man um 12,4 Prozent mehr bezahlen.
Bei Fernwärme war die Preissteigerung am geringsten, sie machte nur 3,4 Prozent aus.
Die Preise für Strom und Gas werden wahrscheinlich noch weiter steigen.
