Nach dem Fund einer Toten am Montag bei einem Wohnungsbrand in Graz geht die Polizei von einem Gewaltverbrechen aus. 
Die 41-Jährige wies deutliche Spuren massiver Gewalteinwirkung am ganzen Körper auf, wie ein Polizist am Dienstag der APA sagte. 
Nach dem Fund einer Toten am Montag bei einem Wohnungsbrand in Graz geht die Polizei von einem Gewaltverbrechen aus. 
Die Ermittlungen gestalteten sich schwierig. 
Es soll sich bei der Wohnung beim Hauptbahnhof um einen Messie-Haushalt handeln. 

Ein Nachbar der 41-jährigen Mieterin der Wohnung hatte am Montag gegen 11.00 Uhr im vierten Stock eines Mehrparteienhaus in der Waagner-Biro-Straße Brandgeruch wahrgenommen. 
Der Mann verständigte über den Notruf die Einsatzkräfte und sah selbst in der Wohnung nach, deren Tür unversperrt gewesen war. 
Ein großer Brand soll es nicht gewesen sein, wie ein Polizeisprecher sagte. 
Ob der Brand möglicherweise gelegt wurde, konnte nicht gesagt werden. 
