Wegen Schnee und Wind am Wochenende haben Besucher eines Pubs in Nordengland eine dritte Nacht in einem Pub verbringen müssen. Die rund 60 Gäste waren nach dem Auftritt einer Oasis-Cover-Band am Freitagabend gestrandet. 

Wegen Schnee und Wind am Wochenende haben Besucher eines Pubs in Nordengland eine dritte Nacht in einem Pub verbringen müssen. 
Die rund 60 Gäste waren nach dem Auftritt einer Oasis-Cover-Band am Freitagabend gestrandet. 

Die Pub-Besucher vertrieben sich die Zeit mit Karaoke, Pub-Quiz und Brettspielen, wie Townsend berichtete. 
“Wir haben eine Menge zu essen”, sagte Townsend dem britischen Sender ITV. 
Den Alkoholausschank habe sie auf die Zeit nach 15.00 Uhr beschränkt, fuhr Townsend fort. 
Wie die Wirtin des Tan Hill Inn, Nicola Townsend, am Montag im BBC-Radio sagte, sei noch unklar, wann die Straße zu dem im Nationalpark Yorkshire Dales gelegenen Lokal freigeräumt werden kann. 
