
Die Energiepreise für die heimischen Haushalte waren im Dezember um 24,1 Prozent höher als ein Jahr davor, blieben aber unverändert gegenüber dem Vormonat November. 
Heizöl kostete binnen Jahresfrist um 44,3 Prozent mehr, jedoch um 5,0 Prozent weniger als im November. Diesel wurde im Jahresabstand um 33,9 Prozent teurer und Superbenzin um 31,3 Prozent. 
Erdgas verteuerte sich auch binnen Jahresfrist besonders kräftig, nämlich um 27,7 Prozent. Für Strom musste um 12,4 Prozent tiefer in die Tasche gegriffen werden, für Holzpellets um 10,6 und für Brennholz um 9,7 Prozent. 
Fernwärme wurde nur um 3,4 Prozent kostspieliger, weniger als der VPI-Anstieg. 
Für Strom und Gas haben viele Versorger schon weitere Preiserhöhungen für Jänner bzw. Februar angekündigt, andere haben solche bereits umgesetzt. 
