Ein Teil einer SpaceX-Rakete könnte nach Berechnungen von Wissenschaftern der US-Raumfahrtbehörde NASA Anfang März mit dem Mond zusammenstoßen. Die Rakete war 2015 vom Weltraumbahnhof Cape Canaveral gestartet und hatte das "Deep Space Climate Observatory", einen Erdbeobachtungssatelliten, ins All gebracht. 
Danach reichte jedoch der Treibstoff der Raketenstufe nicht aus, um zurück zur Erde zu kommen, weswegen sie seitdem im All unterwegs ist. 
Ein Teil einer SpaceX-Rakete könnte nach Berechnungen von Wissenschaftern der US-Raumfahrtbehörde NASA Anfang März mit dem Mond zusammenstoßen. 
Die Flugbahn der "Falcon 9"-Raketenstufe werde derzeit beobachtet, sagte eine NASA-Sprecherin am Donnerstag der Deutschen Presse-Agentur. 
Der Aufprall werde von der Sonde "Lunar Reconnaissance Orbiter" nicht live beobachtet werden können, hieß es von der NASA. 
Es werde aber untersucht, ob danach Veränderungen auf dem Mond und ein möglicher durch den Aufprall entstandener Krater analysiert werden könnten. 
Die Suche nach dem Krater werde eine große Herausforderung und könne Wochen oder sogar Monate dauern. 
