
“Im Gesundheitsministerium liegen jetzt sämtliche Ergebnisse vor, die es für eine Bestätigung braucht”, hieß es aus dem Ressort. 
Bei einem Fall aus Tirol handelt es sich “mit Sicherheit” um die Variante mit der wissenschaftlichen Bezeichnung B.1.1.529. 

Bei einem Fall aus Tirol handelt es sich “mit Sicherheit” um die Variante mit der wissenschaftlichen Bezeichnung B.1.1.529. 
Von der Infektion betroffen sei eine Person, die nach einer Südafrika-Reise positiv auf Covid-19 getestet wurde und derzeit keine Symptome aufweise. 


Das Land Tirol forderte alle Personen, die in den vergangenen 14 Tagen aus den Ländern Südafrika, Lesotho, Botswana, Simbabwe, Mosambik, Namibia und Eswatini zurückgekehrt sind, auf, einen PCR-Test zu machen. 
Bisher meldeten sich 31 Menschen. “Neben dem genannten einen positiven Ergebnis liegt für 20 Personen bereits ein negatives Testergebnis vor, bei elf Personen sind die Testungen aktuell im Gange”, hieß es. 
“Neben dem genannten einen positiven Ergebnis liegt für 20 Personen bereits ein negatives Testergebnis vor, bei elf Personen sind die Testungen aktuell im Gange”, hieß es. 
