Madrid und Barcelona wollen Katalonien-Krise beilegen

Im Streit um die katalanischen Unabhängigkeitsbestrebungen haben die Regierungen in Madrid und Barcelona ihren Willen zum Dialog bekundet.
Nach einem Treffen in Barcelona kündigten Spaniens Ministerpräsident Pedro Sanchez und der katalanische Regionalpräsidenten Quim Torra am Donnerstagabend an, sie seien entschlossen, einen Ausweg aus der Krise zu finden.
Das Treffen fand am Vorabend einer Kabinettssitzung der spanischen Regierung in Barcelona statt, die von vielen Katalanen als Provokation angesehen wird.
Einige Dutzend Demonstranten empfingen Sanchez mit dem Ruf “Unabhängigkeit”, als er am Donnerstagabend am Pedralbes-Palast in Barcelona, dem Amtssitz des katalanischen Regionalpräsidenten, eintraf.
Nach ihrem Gespräch veröffentlichten Torra und Sanchez in einer ungewöhnlichen Geste eine gemeinsame Erklärung.
Darin bekundeten sie ihren festen Willen, “einen effektiven Dialog” zu führen, “der einen politischen Vorschlag trägt, welcher einen breiten Rückhalt in der katalanischen Gesellschaft hat”.
Das Ziel sei eine “Lösung” der Krise.
Zugleich verwiesen Sanchez und Torra auf die erheblichen Differenzen “über den Ursprung, die Art und die Wege” zur Beilegung des “Konflikts”.
Nach Angaben von Kataloniens Regierungssprecherin Elsa Artadi ist für Jänner ein weiteres Treffen geplant.
Zuvor hatte Artadi kritisiert, dass die Zusammenkunft in Barcelona die erste seit Juli war.
Damals hatte der seit Juni amtierende Sanchez Torra in Madrid empfangen.
Artadi sagte, die Positionen der Regierungen in Barcelona und Madrid lägen “sehr weit auseinander”.
Die rechte Oppositionspartei Ciudadanos kritisierte Sanchez für das Treffen in Barcelona scharf.
Parteichef Albert Rivera sprach von einer “historischen Unverantwortlichkeit” und “Demütigung”.
Er warf Sanchez vor, einen Politiker, der “zu Gewalt aufruft und Spanien zerstören will, wie einen Staatschef zu behandeln”.
Sanchez von der sozialdemokratisch ausgerichteten Sozialistischen Arbeiterpartei Spaniens (PSOE) hatte nach seinem Amtsantritt im Vergleich zur konservativen Vorgängerregierung zunächst einen versöhnlicheren Ton gegenüber der Regierung in Barcelona eingeschlagen.
Nach dem enormen Stimmenzuwachs der rechtsradikalen Partei Vox bei der Regionalwahl in der Sozialisten-Hochburg Andalusien Anfang Dezember änderte er seine Rhetorik.
Vox lehnt die Unabhängigkeit Kataloniens kategorisch ab.
Sanchez warf der Unabhängigkeitsbewegung in Katalonien kürzlich vor, ihren Anhängern “ein Märchen aus erfundenen Missständen” zu erzählen und sie zu manipulieren.
