Olympia: Zweimal Gold und einmal Silber für Österreich

Matthias Mayer hat am Dienstag in Yanqing bei den Olympischen Winterspielen nicht nur österreichische Sportgeschichte geschrieben.
Er kürte sich wie schon 2018 zum Super-G-Olympiasieger und ist damit nach seinem Olympia-Abfahrts-Gold 2014 in Sotschi sowie Abfahrts-Bronze am Montag erfolgreichster alpiner Österreicher bei Olympia.
Jubeln durften auch die Snowboarder: Im Parallel-Riesentorlauf holte Benjamin Karl Gold und Daniela Ulbing Silber.
Matthias Mayer gewann in 1:19,94 Minuten nur vier Hundertstel vor Ryan Cochran-Siegle (USA) und 0,42 vor Aleksander Aamodt Kilde (NOR).
Der 31-jährige Kärntner sorgte damit für die fünfte Medaille für Österreich bei den XXIV. Winterspielen in Peking nach zweimal Silber und zweimal Bronze (eine von ihm selbst).
Und er übertraf mit seinem vierten olympischen Edelmetall in der Ewigen Bestenliste u.a. auch den legendären Toni Sailer (1956 dreimal Gold) sowie auch Hermann Maier (2-1-1).
“Es ist wirklich unfassbar zur Zeit muss ich sagen, es war ein Wahnsinns-Rennen”, freute sich Mayer im Auslauf.
“Ich habe sehr viel riskiert und war sehr locker drauf.
Ich habe gewusst, dass es sich ausgehen kann, aber nur mit einer perfekten Fahrt.
Zum Schluss habe ich noch mehr riskiert, bin ‘all-in’ gegangen.
Das ist mir voll aufgegangen.”
Er sei “ziemlich gerade” auf die Tore zugefahren.
“Das war am Ende das große Geheimnis, aber sehr viel Risiko.”
Der Dienstag war auch ein Jubeltag für Österreichs Snowboarder im olympischen Parallel-Riesentorlauf:
Benjamin Karl holte im Secret Garden in Zhangjiakou sensationell mit 36 Jahren Gold nach einem Finalsieg über den Slowenen Tim Mastnak.
Bereits zuvor hatte sich Daniela Ulbing erst im Großen Finale der tschechischen Favoritin Ester Ledecka beugen müssen.
Die 23-jährige Kärntnerin holte also Silber.
Österreich hält damit nach Super-G-Gold durch Matthias Mayer bereits bei sieben Medaillen.
Karl komplettierte damit seinen olympischen Medaillensatz nach Silber 2010 und Bronze 2014.
Der Niederösterreicher ist unter anderem auch fünffacher Weltmeister.
